(All people, organizations, locations, and incidents...)
(មនុស្ស អង្គការ ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុ...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត )
- What? - What was that?
- អ្វី? - ស្អីហ្នឹង?
That almost made me jump.
វាស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំលោត
- What's that sound?
- តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
- It hurts! - Sorry, Yeon Ju.
-ឈឺណាស់! - សុំទោស Yeon Ju
Young Hoon.
យ៉ុងហុន
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Private Chi Yeol. Are you all right?
Chi Yeol ឯកជន  តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Private Chi Yeol.
Chi Yeol ឯកជន
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(ការងារដើម៖ "Duty After School" ពី Naver Webtoon)
(Duty After School)
(កាតព្វកិច្ចក្រោយសាលា)
Yes, sir.
បាទ​លោក
Those spheres.
ស្វ៊ែរទាំងនោះ
You said that they weren't dangerous.
អ្នកបាននិយាយថាពួកគេមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ
You clearly said...
អ្នកបាននិយាយយ៉ាងច្បាស់...
that the school was safe and nothing would happen.
ថាសាលារៀនមានសុវត្ថិភាព ហើយគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ
But...
ប៉ុន្តែ...
how did Young Hoon...
Young Hoon យ៉ាងម៉េចដែរ...
We were not able to predict Private Young Hoon's death.
យើងមិនអាចទស្សន៍ទាយពីការស្លាប់របស់ Private Young Hoon បានទេ
Young Hoon...
យ៉ុងហុន...
was not a soldier.
មិនមែនជាទាហានទេ
He was a student.
គាត់ជាសិស្ស
What do I do with my students now?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វីជាមួយសិស្សរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Shouldn't I send them home?
តើខ្ញុំគួរបញ្ជូនពួកគេទៅផ្ទះទេ?
Please keep it a secret for now.
សូមរក្សាវាទុកជាអាថ៌កំបាំងសម្រាប់ពេលនេះ
- Excuse me? - To prevent nationwide confusion,
- អត់ទោស? - ដើម្បីទប់ស្កាត់ការភ័ន្តច្រឡំទូទាំងប្រទេស
we have orders to keep our mouths shut...
យើងមានបញ្ជាឱ្យបិទមាត់...
about the spheres.
អំពីលំហ
To minimize the confusion when this becomes known,
ដើម្បីកាត់បន្ថយភាពច្របូកច្របល់នៅពេលដែលគេដឹង
- the countermeasures are... - A student has died!
- វិធានការណ៍គឺ... - សិស្សម្នាក់បានស្លាប់!
Such a dangerous thing is at school, and the kids...
គ្រោះថ្នាក់បែបនេះគឺនៅសាលារៀន ហើយក្មេងៗ...
The kids are already under military supervision.
កុមារ​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​របស់​យោធា​រួច​ហើយ
Everything will be handled...
អ្វីៗនឹងត្រូវបានដោះស្រាយ...
according to military laws.
យោងតាមច្បាប់យោធា
I'll tell the kids.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ក្មេងៗ
Are you all right? Any injuries?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  មានរបួសទេ?
It's all good. I'm here for you.
វាល្អទាំងអស់  ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ​ដើម្បី​អ្នក
It's not your fault, guys.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ ប្រុសៗ
It was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ
So, don't beat yourself up about it.
ដូច្នេះ កុំ​វាយ​ខ្លួនឯង​អំពី​រឿង​នេះ​
Come and talk to me when you're distressed,
មកនិយាយជាមួយខ្ញុំពេលអ្នកពិបាកចិត្ត
and during class...
ហើយក្នុងអំឡុងពេលថ្នាក់...
You know what? You should take a few weeks off.
អ្នកដឹង​អ្វី?  អ្នកគួរតែឈប់សម្រាកពីរបីសប្តាហ៍
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Sorry.
សុំទោស
I'm also...
ខ្ញុំក៏...
Are you sure you're feeling okay?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមានអារម្មណ៍មិនអីទេ?
Let's tell them...
តោះប្រាប់គេ...
that Young Hoon got hurt and went home.
ថាយ៉ុងហុនឈឺហើយបានទៅផ្ទះ
Otherwise, it'll stir them up.
បើមិនដូច្នេះទេ វានឹងធ្វើឱ្យពួកគេឡើង
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
talk to them about it later.
និយាយជាមួយពួកគេអំពីវានៅពេលក្រោយ
I hope you'll keep it from the other kids.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរក្សាវាពីក្មេងដទៃទៀត
Can you do that?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ?
Yes.
បាទ
And Chi Yeol?
និង Chi Yeol?
Hey, Kimchi.
គីមឈី
Kimchi!
គីមឈី!
Hey.
ហេ
You heard Ms. Park, right?
ឯង​ឮ​នាង​ផាក​មែន​ទេ?
Don't run your mouth in front of them.
កុំរត់មាត់នៅពីមុខពួកគេ
You saw it too.
អ្នកបានឃើញវាផងដែរ
He started the fight with me.
គាត់ចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ
To be fair, it wasn't even my fault.
និយាយឱ្យត្រឹមត្រូវ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ
Young Hoon just got unlucky.
Young Hoon ទើបតែមានសំណាង
So, lie low...
ដូច្នេះ ចូរ​កុហក​ចុះ...
unless you want to be an outcast like he was.
លុះ​ត្រា​តែ​អ្នក​ចង់​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ក្រៅ​ឆាក​ដូច​គាត់
(Lee Chun Ho)
(លី ជុនហូ)
Lieutenant Lee.
អនុសេនីយ៍ឯក លី
How did the sphere attack?
តើលំពែងវាយប្រហារដោយរបៀបណា?
Division? You mean that it split into pieces?
ការបែងចែក?  អ្នក​ចង់​បាន​ថា​វា​បាន​បំបែក​ជា​បំណែក​?
Can't you hear me? Lieutenant Lee!
លឺខ្ញុំអត់?  អនុសេនីយ៍ឯក លី !
Help!
ជួយ!
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Please!
សូម!
Help!
ជួយ!
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Okay.
យល់ព្រម
- Go! - Seriously.
- ទៅ! - ធ្ងន់ធ្ងរ
I heard a thud earlier.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ស្នូរ​មួយ​មុន​នេះ
Was there a car accident?
មានគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ទេ?
- Crap. - All right.
- ក្អែក - ត្រឹមត្រូវ
Hey.
ហេ
How are you studying in this situation?
តើអ្នកសិក្សាក្នុងស្ថានភាពនេះដោយរបៀបណា?
You...
អ្នក...
Ignore him.
មិនអើពើគាត់
Let's play.
តោះ​ចាប់ផ្តើម​លេង
Here I go.
នេះខ្ញុំទៅ
- It's my turn. - Fine.
- វាជាវេនរបស់ខ្ញុំ - មិនអីទេ
- Here we go. - Chi Yeol.
- តោះ​យើង​ទៅ - Chi Yeol
Didn't you hear anything outside?
តើអ្នកមិនឮអ្វីនៅខាងក្រៅទេ?
Why are only the two of you back? Where's Young Hoon?
ហេតុអ្វីមានតែអ្នកទាំងពីរត្រឡប់មកវិញ?  Young Hoon នៅឯណា?
Well...
អញ្ចឹង...
He...
គាត់...
hurt himself and went home.
ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង​ក៏​ទៅ​ផ្ទះ
He hurt himself? Where?
គាត់ធ្វើបាបខ្លួនឯង?  កន្លែងណា?
Just his body.
គ្រាន់តែរាងកាយរបស់គាត់
How did he hurt himself?
តើគាត់ធ្វើបាបខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
He just hurt himself.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើបាបខ្លួនឯង
It must have been pretty bad if he had to go home.
វាច្បាស់ជាអាក្រក់ណាស់ប្រសិនបើគាត់ត្រូវទៅផ្ទះ
Is he coming back?
តើគាត់ត្រលប់មកវិញទេ?
I guess not.
ខ្ញុំគិតថាមិនមែនទេ
He likes to play solo.
គាត់ចូលចិត្តលេងទោល
No way.
គ្មានផ្លូវទេ
Young Hoon said no to extra points on the CSAT?
Young Hoon និយាយថាទេចំពោះពិន្ទុបន្ថែមលើ CSAT?
- Are you smiling? - No.
- តើអ្នកញញឹមទេ? - ទេ
Well, I'm glad it's him.
មែនហើយ ខ្ញុំរីករាយដែលវាគឺជាគាត់
If it was a close friend of mine,
បើជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ខ្ញុំ
I would have pitied him.
ខ្ញុំនឹងអាណិតគាត់
- Am I right? - Right.
- តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ? - ត្រូវហើយ
Good for you, Young Soo.
ល្អសម្រាប់អ្នក Young Soo
You're the top student if Young Hoon isn't here.
អ្នកគឺជាសិស្សកំពូល ប្រសិនបើ Young Hoon មិននៅទីនេះ
Are you finally living up to your name?
តើចុងក្រោយអ្នករស់នៅតាមឈ្មោះរបស់អ្នកទេ?
Studied Korean, Math, and English his whole life,
បានសិក្សាភាសាកូរ៉េ គណិតវិទ្យា និងភាសាអង់គ្លេសពេញមួយជីវិត
- Kook Young Soo.
- Kook Young Soo
I'm not happy.
ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយចិត្ត​ទេ
You're holding your laughter.
អ្នកកំពុងទប់សំណើចរបស់អ្នក
No, I'm not.
ទេ​! មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ
- Yes, you are! - Hey!
- បាទអ្នក! - ហេ!
- You can't hide your smile. - You're so happy.
- អ្នកមិនអាចលាក់ស្នាមញញឹមរបស់អ្នកបានទេ - អ្នកសប្បាយចិត្តណាស់
I'm really not.
ខ្ញុំពិតជាមិនមែនទេ
Young Soo.
យ៉ុង សូ
- Why do you study so hard? - What's wrong?
- ម៉េចក៏ខំរៀនម៉្លេះ? - តើមានអ្វីខុស?
You look seriously anxious.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យព្រួយបារម្ភណាស់
- A doctor?
- វេជ្ជបណ្ឌិត?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
No.
ទេ
Starting yesterday, all high school students...
ចាប់ពីម្សិលមិញនេះ សិស្សវិទ្យាល័យទាំងអស់...
have started studying and getting military training.
បានចាប់ផ្តើមសិក្សា និងទទួលការបណ្តុះបណ្តាលយោធា
- ID, please. - The authorities are putting...
- លេខសម្គាល់ - អាជ្ញាធរ​ដាក់...
priority on safety to prevent accidents.
អាទិភាពលើសុវត្ថិភាព ដើម្បីការពារគ្រោះថ្នាក់
Next up in the news. Last night,
បន្ទាប់នៅក្នុងព័ត៌មាន កាលពីយប់មិញ
spheres have dropped all over the country, including Seoul.
លំហរបានធ្លាក់ចុះពាសពេញប្រទេស រួមទាំងទីក្រុងសេអ៊ូលផងដែរ
About 30 spheres seems to have fallen,
ប្រហែល 30 ស្វ៊ែរហាក់ដូចជាបានធ្លាក់ចុះ
- and the damage... - Ms. Park.
- និងការខូចខាត... - លោកស្រី Park
Has not been announced yet.
មិនទាន់ត្រូវបានប្រកាសនៅឡើយទេ
- When you come across a sphere, - Ms. Park!
- នៅពេលអ្នកឆ្លងកាត់រង្វង់មួយ - លោកស្រី Park!
- Yes? - Do not approach it or touch it...
-បាទ? - កុំចូលទៅជិត ឬប៉ះវា...
- Thank you. - And make sure to alert...
- សូមអរគុណ - ហើយត្រូវប្រាកដថាជូនដំណឹង...
the nearby troops or police force.
កង​ទ័ព​ឬ​ប៉ូលិស​នៅ​ក្បែរ​នោះ
Thank you.
សូមអរគុណ
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
So, those loud thuds were the spheres dropping?
ដូច្នេះ តើ​ស្នូរ​ដ៏​ខ្លាំង​ទាំង​នោះ​កំពុង​ធ្លាក់​ចុះ​ឬ?
The guys in Class Three told me...
សិស្សថ្នាក់ទី ៣ ប្រាប់ខ្ញុំថា...
that the gym was demolished.
ថាកន្លែងហាត់ប្រាណត្រូវបានបំផ្លាញ
That must have been it.
នោះត្រូវតែជាវា
If it destroyed a building,
ប្រសិនបើវាបំផ្លាញអាគារ
I bet the impact was huge.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាផលប៉ះពាល់គឺធំធេងណាស់
- You scared me! - Come on!
- អ្នកខ្លាចខ្ញុំ! - ឆាប់​ឡើង!
- Sorry. - Shoot.
- សុំទោស - បាញ់
- That was not funny! - Awesome.
- វាមិនកំប្លែងទេ! - អស្ចារ្យ
Move! I need to write this.
ផ្លាស់ទី!  ខ្ញុំត្រូវសរសេររឿងនេះ
Idiot.
ល្ងង់
That was uncool.
នោះមិនត្រជាក់ទេ
Maybe Young Hoon got hurt by one of the spheres.
ប្រហែលជា Young Hoon បានទទួលការឈឺចាប់ដោយផ្នែកមួយ
What?
អ្វី?
Well, the timing's right.
មែនហើយ ពេលវេលាគឺត្រឹមត្រូវ
Right. It is.
ត្រូវហើយ  វា​គឺ​ជា​ការ
- This is so stupid! - Come on!
- នេះល្ងង់ណាស់! - ឆាប់​ឡើង!
Get away from me.
ចេញឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ
- Is it reddening? - It is.
- ឡើងក្រហមមែនទេ? - វា​គឺ​ជា​ការ
- Absolutely. - It's swelling.
- ដាច់ខាត - វាហើម
Hey!
ហេ!
- Attention. - At ease.
- យកចិត្តទុកដាក់ - យ៉ាង​ងាយ
- Did you send the report? - Yes, sir.
- តើអ្នកបានផ្ញើរបាយការណ៍ទេ? - បាទ​លោក
You got the reply, right?
អ្នកបានទទួលការឆ្លើយតបហើយមែនទេ?
- We're working on it. - Gosh.
- យើងកំពុងធ្វើការលើវា - ហ្គោស
They never told us that those things were...
ពួកគេមិនដែលប្រាប់យើងថារឿងទាំងនោះ...
capable of attacking us, did they?
មានសមត្ថភាពវាយប្រហារយើងមែនទេ?
Gosh.
ហ្គោស
So, what do we do now?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
The accident last night occurred out of the blue.
គ្រោះថ្នាក់​យប់​មិញ​នេះ​កើត​ចេញ​ពី​ពណ៌​ខៀវ
The students aren't prepared to...
សិស្ស​មិន​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន...
So, we should train them, shouldn't we?
អញ្ចឹង​យើង​គួរ​បង្វឹក​គេ​មែន​អត់?
Get them ready for rifle drills. Okay?
រៀបចំពួកគេសម្រាប់ការហ្វឹកហាត់កាំភ្លើង  យល់ព្រម?
- Yes, sir. - Don't you think it's too soon?
- បាទ​លោក - មិន​គិត​ថា​វា​លឿន​ពេក​ទេ?
Hey!
ហេ!
They could be on the battlefield in no time.
ពួកគេអាចនៅលើសមរភូមិក្នុងពេលដ៏ខ្លី
We should at least teach them how to shoot before that.
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរតែបង្រៀនពួកគេពីរបៀបបាញ់មុនពេលនោះ
Get to work now!
ចូលធ្វើការឥឡូវនេះ!
You fire a gun at a monkey hanging on a tree.
អ្នក​បាញ់​កាំភ្លើង​ទៅ​លើ​ស្វា​ដែល​ព្យួរ​លើ​ដើមឈើ
The scared monkey lets go of the tree and free falls.
ស្វា​ដែល​ភ័យ​ខ្លាច​លែង​ដើមឈើ ហើយ​ធ្លាក់​ដោយ​សេរី
Then,
ចុះ​គ្រាប់​កាំភ្លើង​អាច​បាញ់​សត្វ​ស្វា​បាន?
Anyone?
នរណាម្នាក់?
At least, try and make a guess.
យ៉ាងហោចណាស់ សូមព្យាយាម និងធ្វើការស្មាន
Gosh.
ហ្គោស
Come on. How many ambulances are there today?
ឆាប់​ឡើង  តើ​ថ្ងៃ​នេះ​មាន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ប៉ុន្មាន​គ្រឿង?
It's so loud.
វា​ខ្លាំង​ណាស់
You're loudest.
អ្នកខ្លាំងជាងគេ
Close the windows.
បិទបង្អួច
- Come on! It's hot. - It's hot.
- ឆាប់​ឡើង!  វា​ក្តៅ - វា​ក្តៅ
But it's hot.
ប៉ុន្តែវាក្តៅ
Turn on the air-conditioner.
បើកម៉ាស៊ីនត្រជាក់
There's another ambulance.
មានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់មួយទៀត
Oh, gosh.
អូព្រះ
Hey.
ហេ
- Doesn't it sound like that? - Like what?
- ស្តាប់ទៅមិនដូចទេ? - ដូច​អ្វី?
"Death or life."
"ការស្លាប់ឬជីវិត"
"Death or life..."
"ស្លាប់ឬជីវិត..."
The ones by the windows, close them.
អ្នកដែលនៅក្បែរបង្អួចបិទពួកគេ
- Okay.
- យល់ព្រម
Vy is...
វី គឺ...
Kids.
កុមារ
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់
I said earlier...
ខ្ញុំបាននិយាយមុននេះ...
that no one could help you with your life.
ថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកក្នុងជីវិតរបស់អ្នក
So,
ដូច្នេះ
study hard...
ខិតខំ​សិក្សា...
and train hard.
និងហ្វឹកហាត់ខ្លាំង
Understood? Do everything hard!
យល់?  ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​លំបាក​!
- Okay? - Okay.
- យល់ព្រម? - យល់ព្រម
Go!
ទៅ!
- It hurts. - Keep moving!
- វាឈឺ - បន្តចលនា!
Focus.
ផ្ដោត
Move quickly.
ផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿន
Hold on to your rifle and headgear.
កាន់កាំភ្លើងវែង និងមួកសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក
- It hurts! - Don't stop!
-ឈឺណាស់! - កុំ​ឈប់!
Move faster!
ផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន!
Get out of there!
ចេញពីទីនោះទៅ!
- Keep your rifle in your left hand. - What do you think you're doing?
- រក្សាកាំភ្លើងរបស់អ្នកនៅក្នុងដៃឆ្វេងរបស់អ្នក - តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Move swiftly! - Hey!
- ផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿន! - ហេ!
- Get out of there! - Come on, move!
- ចេញពីទីនោះ! - មក ផ្លាស់ទី!
To the next one.
ទៅមួយបន្ទាប់
- Come on. - Keep moving.
- ឆាប់​ឡើង - បន្តផ្លាស់ទី
- Faster. - Go.
- លឿនជាង - ទៅ
To the left.
ទៅខាងឆ្វេង
Keep your rifles up!
រក្សាកាំភ្លើងរបស់អ្នកឡើង!
Hurry it up!
ប្រញាប់ឡើង!
Who's standing still?
តើអ្នកណាកំពុងឈរ?
- Run! - Let's do this!
-រត់! - តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ!
All trainees, into your assault fire positions.
សិក្ខាកាមទាំងអស់ ចូលទៅក្នុងទីតាំងបាញ់ប្រហាររបស់អ្នក
- Yes, sir!
- បាទ​លោក!
Prone position in parts. One!
ទីតាំងទំនោរនៅក្នុងផ្នែក  មួយ!
- One.
- មួយ
- Two.
- ពីរ
- Three.
- បី
Stand up. Prone position in parts.
ក្រោកឈរ  ទីតាំងទំនោរនៅក្នុងផ្នែក
- One!
- មួយ!
- Two. - Louder!
- ពីរ - កាន់តែខ្លាំង!
- Quickly. - Do not meet eyes with me.
- លឿន - កុំជួបភ្នែកខ្ញុំ
- Why are you looking at me? - Put your head up.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ? - ដាក់ក្បាលរបស់អ្នកឡើង
Aim forward!
ឆ្ពោះទៅមុខ!
Pick up your rifles!
យកកាំភ្លើងរបស់អ្នក!
Who has the rifle facing the ground?
តើអ្នកណាមានកាំភ្លើងទល់មុខដី?
- Aim forward. - Look up.
- ឆ្ពោះទៅមុខ - រក​មើល
Look up!
រក​មើល!
This is too hard.
នេះពិបាកពេកហើយ
Mom...
ម៉ាក់...
I just want to give up and go home.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បោះបង់ ហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ
But if I do,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ,
I can't get the extra points that everyone else gets.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានពិន្ទុបន្ថែមដែលអ្នកផ្សេងទៀតទទួលបាននោះទេ
That's what I'm worried about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
All trainees,
សិក្ខាកាមទាំងអស់ផ្តោត
focus and keep the stone on the barrel...
និងរក្សាដុំថ្មនៅលើធុង...
as you pull the trigger.
នៅពេលអ្នកទាញគន្លឹះ
Relax your body.
សម្រាករាងកាយរបស់អ្នក
Hold your breath.
សង្កត់ដង្ហើមរបស់អ្នក
Focus.
ផ្ដោត
Fire.
ភ្លើង
You can do it. Why do you...
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន  ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក...
Do you have hand tremors?
តើអ្នកមានការញ័រដៃទេ?
Young Soo.
យ៉ុង សូ
Study the rifle as you study books.
រៀនកាំភ្លើងដូចអ្នករៀនសៀវភៅ
Come on! Darn it.
ឆាប់​ឡើង!  ហ៊ាន
The platoon commander is watching Hurry.
មេបញ្ជាការកងអនុសេនាតូចកំពុងមើលប្រញាប់
Fine.
ល្អ
Move it.
ផ្លាស់ទីវា
Stand up.
ក្រោកឈរ
- Next, keep moving. - Get in line.
- បន្ទាប់មកបន្តផ្លាស់ទី - ចូលជួរ
- Hold your rifles properly. - Get moving.
- កាន់កាំភ្លើងរបស់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ - ផ្លាស់ទី
Left flank, march!
ស្លាបឆ្វេង ហែក្បួន!
You have to be stupid to take this training seriously.
អ្នកត្រូវតែល្ងង់ដើម្បីទទួលយកការបណ្តុះបណ្តាលនេះយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
Studying in my spare time is the best for me.
ការសិក្សាពេលទំនេររបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ
I just hope none of my classmates get hurt.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សង្ឃឹម​ថា​គ្មាន​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​ណា​ម្នាក់​រង​គ្រោះ​ទេ
I don't want this crap!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​រឿង​នេះ​!
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
This looks like rice cake.
វាមើលទៅដូចជានំអង្ករ
- This is gross! - I think it's gone bad.
- នេះ​ជា​អំពើ​អាក្រក់​! - ខ្ញុំគិតថាវាអាក្រក់ហើយ
I'm serious. Try it.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ  សាកល្បង​វា
Start disassembling your rifles from Group One.
ចាប់ផ្តើមរុះរើកាំភ្លើងរបស់អ្នកពីក្រុមទីមួយ
Group One, begin disassembling.
ក្រុមទី 1 ចាប់ផ្តើមរុះរើ
- Begin!
-ចាប់ផ្តើម!
When you've finished disassembling your rifle,
ពេល​អ្នក​ដោះ​កាំភ្លើង​របស់​អ្នក​ចប់​ហើយ
raise your hand and make sure to show me.
សូម​លើក​ដៃ​ឡើង ហើយ​ប្រាកដ​ថា​បង្ហាញ​ខ្ញុំ
Hey, you have to put one on it so that I can start!
ហេ អ្នកត្រូវដាក់មួយសិន ទើបខ្ញុំអាចចាប់ផ្តើម!
Sorry.
សុំទោស
This is insane.
នេះគឺឆ្កួត
- Pull the trigger. - What?
- ទាញគន្លឹះ - អ្វី?
Pull it.
ទាញវា
You can't do it even if I put one on it.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ បើ​ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ដាក់​វា​ក៏​ដោយ
I am doing my best, but...
ខ្ញុំខំអស់ពីសមត្ថភាព ប៉ុន្តែ...
(Class 3-2, No Ae Seol)
(ថ្នាក់ 3-2, No Ae Seol)
But this keeps coming loose.
ប៉ុន្តែនេះនៅតែបន្តរលុង
Is yours okay?
មិនអីទេ?
- Are you okay? - Wake up!
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - ភ្ញាក់​ពី​គេង!
- Check the patient's breath. - Check the breath!
- ពិនិត្យដង្ហើមរបស់អ្នកជំងឺ - ពិនិត្យដង្ហើម!
- Checking. - If the patient is not breathing,
- ពិនិត្យ - ប្រសិនបើអ្នកជំងឺមិនដកដង្ហើម
apply pressure to the chest.
អនុវត្តសម្ពាធលើទ្រូង
- Begin!
-ចាប់ផ្តើម!
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
- Keep going. - Come on!
- បន្ត​ទៀត - ឆាប់​ឡើង!
Oh, my legs.
អូជើងរបស់ខ្ញុំ
Hey, Kimchi. Drink water.
គីមឈី  ផឹកទឹក
Okay.
យល់ព្រម
Drink up.
ផឹកឡើង
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Hey.
ហេ
Chi Yeol.
ជីយ៉ុល
What do you mean, "How is it?"
តើអ្នកមានន័យថា "យ៉ាងម៉េច?"
It feels like crap.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា​ឆ្កួត
Hey.
ហេ
Find somebody else to interview.
ស្វែងរកអ្នកផ្សេងដើម្បីសម្ភាស
(Class 3-2, Kwon Il Ha)
(ថ្នាក់ 3-2, Kwon Il Ha)
- Guys. - What?
- បុរស - អ្វី?
Yu Jung.
យូ ជុង
Leave them be. I'll let you study by yourself today.
ទុកឱ្យពួកគេក្លាយជា  ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងអោយអ្នកសិក្សាដោយខ្លួនឯង
Okay.
យល់ព្រម
There are more students remaining than the ones who left.
មាន​សិស្ស​នៅ​សល់​ច្រើន​ជាង​អ្នក​ដែល​បាន​ចាកចេញ
(Class 3-2, Cho Young Sin)
(ថ្នាក់ទី 3-2, Cho Young Sin)
It's better to go with the majority in such cases.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីទៅជាមួយភាគច្រើននៅក្នុងករណីបែបនេះ
This is nice.
នេះល្អណាស់
But I only wore it for five days. Maybe I shouldn't wash it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានពាក់វាត្រឹមតែប្រាំថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ  ប្រហែលជាខ្ញុំមិនគួរលាងវាទេ
Five days? Give me that.
ប្រាំ​ថ្ងៃ?  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ
Why would you smell that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធុំក្លិននោះ?
But...
ប៉ុន្តែ...
he said it's only been five days.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​មាន​រយៈពេល​តែ​ប្រាំ​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ
- Come on! - Stop!
- ឆាប់​ឡើង! -ឈប់!
You're nasty!
អ្នក​អាក្រក់​!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
During night watch?
ពេលយប់មើល?
Chatting with the girls is...
ជជែកលេងជាមួយស្រីៗ...
pretty nice.
ស្អាតណាស់
(Class 3-2, Kim Duk Joong)
(ថ្នាក់ទី ៣-២ Kim Duk Joong)
It'd be so cool to be on watch with Ha Na.
ពិត​ជា​ឡូយ​ណាស់​ពេល​បាន​ទស្សនា​ជាមួយ​ Ha Na
Make me look especially prettier.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅស្អាតជាពិសេស
I want to date a British guy too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ណាត់​ជួប​បុរស​អង់គ្លេស​ដែរ
- A British guy? - But you don't even speak English.
- បុរសជនជាតិអង់គ្លេស? - ប៉ុន្តែអ្នកមិនចេះនិយាយភាសាអង់គ្លេស
Those animals are right outside.
សត្វទាំងនោះស្ថិតនៅខាងក្រៅ
We have to dry our underwear here?
យើងត្រូវសម្ងួតខោទ្រនាប់នៅទីនេះ?
Exactly!
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ!
- What if they steal it? - That's what I'm saying.
- ចុះបើគេលួច? - នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ
You two are so grouchy.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​អៀន​ណាស់
How are you two so alike?
ម៉េចក៏អ្នកទាំងពីរដូចគ្នា?
She and I?
នាងនិងខ្ញុំ?
- That's offensive to me. - No, it's offensive to me.
- នោះជាការប្រមាថដល់ខ្ញុំ - ទេ វាជាការប្រមាថដល់ខ្ញុំ
Keep hanging the laundry.
បន្តព្យួរបោកគក់
Why are you throwing things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះវត្ថុ?
Is he staring at me?
តើគាត់កំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំទេ?
Pervert!
វង្វេង!
Those guys are...
បុរសទាំងនោះគឺ...
- You guys are crazy! - Perverts.
-ឯងឆ្កួតហើយ! - ជនក្បត់
- What a pervert. - I got goosebumps.
- អ្វី​ដែល​ខុស​ - ខ្ញុំ​មាន​ការ​ចុក​ពោះ
How long have they been standing there?
តើ​ពួក​គេ​ឈរ​នៅ​ទី​នោះ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
- Look at them. - Creeps.
- មើល​ទៅ​ពួក​គេ - Creeps
- Tae Man, get changed! - You smell awful.
- Tae Man ប្តូរ! - អ្នកមានក្លិនអាក្រក់
You stink.
អ្នក​ធំ​ក្លិន
What?
អ្វី?
- Wash your clothes, man. - Get away from me!
- បោកខោអាវរបស់អ្នកបុរស - ចេញពីខ្ញុំទៅ!
- You're crazy. - Do you want one?
- អ្នកឆ្កួត - តើអ្នកចង់បានមួយទេ?
Thanks.
សូមអរគុណ
(Class 3-2, Cha So Yeon)
(ថ្នាក់ 3-2, Cha So Yeon)
I just washed, and I still stink.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​លាង​ហើយ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​ក្លិន​ស្អុយ
Ha Na, smell me.
ហាណា ធុំក្លិនខ្ញុំ
- I don't smell anything. - I don't?
- ខ្ញុំមិនមានក្លិនអ្វីទេ - ខ្ញុំអត់?
What about me? Smell me.
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?  ធុំក្លិនខ្ញុំ
What? Smell me again. That can't be true.
អ្វី?  ធុំក្លិនខ្ញុំម្តងទៀត  នោះមិនអាចជាការពិតទេ
No, I'm starting to hate you.
ទេ ខ្ញុំចាប់ផ្តើមស្អប់អ្នក
- Please smell me. - Not again.
- សូមក្លិនខ្ញុំ - មិនមែនម្តងទៀតទេ
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ
We will keep trying until you don't drop the stone.
យើងនឹងបន្តព្យាយាមរហូតដល់អ្នកមិនទម្លាក់ថ្ម
- It's shaking. Hold your breath. - One second.
- វាញ័រ  សង្កត់ដង្ហើមរបស់អ្នក - មួយ​វិនាទី
Private So Yeon.
So Yeon ឯកជន
Pull in your elbows.
ទាញកែងដៃរបស់អ្នក
Relax your left hand.
សម្រាកដៃឆ្វេងរបស់អ្នក
Hold your breath.
សង្កត់ដង្ហើមរបស់អ្នក
Focus.
ផ្ដោត
Fire.
ភ្លើង
The hardest part?
ផ្នែកដែលពិបាកបំផុត?
(Class 3-2, Lee Na Ra)
(វគ្គ៣-២ លី ណារ៉ា)
So far, none.
មកទល់ពេលនេះ គ្មានទេ
It's amazing!
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់!
Na Ra succeeded!
ណារ៉ា ជោគជ័យ!
Yu Jung succeeded too.
Yu Jung ក៏​បាន​ជោគជ័យ​ដែរ
- I did it! - Yes.
- ខ្ញុំបានធ្វើវា! - បាទ
- You did well. - Did you see that?
- អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ - តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
Get into your positions!
ចូលទៅក្នុងមុខតំណែងរបស់អ្នក!
- Move forward! - Hurry and get out.
- ទៅមុខ! - ប្រញាប់ចេញទៅ
You jerks!
អ្នក​លេង​សើច!
I feel alive.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថានៅរស់
- Move faster to the next. - Run!
- ផ្លាស់ទីលឿនទៅបន្ទាប់ -រត់!
Move quickly!
ផ្លាស់ទីលឿន!
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត
Hey, stop.
ហេ ឈប់
Quickly be back into your positions.
ឆាប់ត្រលប់ទៅមុខតំណែងរបស់អ្នក
- Get into your positions. - Run!
- ចូលទៅក្នុងមុខតំណែងរបស់អ្នក -រត់!
- Run quickly! - Go ahead!
- រត់លឿន! - ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ!
- Ready. - Run!
- រួចរាល់ -រត់!
- Pull yourself together!
- ទាញខ្លួនឯងជាមួយគ្នា!
- Let's do this! - Assume the prone position!
- តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ! - សន្មត់ទីតាំងងាយ!
- Basic movement, one! - One!
- ចលនាមូលដ្ឋាន, មួយ! - មួយ!
- Two!
- ពីរ!
- Three!
- បី!
Anyhow,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I don't feel safe.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សុវត្ថិភាពទេ
I really didn't tell anyone!
ខ្ញុំពិតជាមិនបានប្រាប់អ្នកណាទេ!
Look.
មើល
I said you're dangerous.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់
I seriously won't tell anyone. Okay?
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់  យល់ព្រម?
- I won't tell even if I die. - Is that so?
- ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ទេ ទោះបីខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ - អញ្ចឹង?
I'll see.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួប
If you won't tell after you die.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងមិនប្រាប់បន្ទាប់ពីអ្នកស្លាប់
What?
អ្វី?
Don't do this!
កុំធ្វើបែបនេះ!
- You punk! - Oh, gosh!
- អ្នក​ផុក! - អូព្រះ!
Come here.
មក​នេះ
Darn it. Where did he go?
ហ៊ាន  តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
Darn it.
ហ៊ាន
For goodness' sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
Please.
សូម
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm going to the bathroom.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់ទឹក
Make it fast.
ធ្វើឱ្យវាលឿន
Na Ra.
ណារ៉ា
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I can't sleep after being on a night watch.
ខ្ញុំ​គេង​មិន​លក់​បន្ទាប់​ពី​មើល​ពេល​យប់
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Well, I...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
just woke up for no reason.
គ្រាន់តែភ្ញាក់ឡើងដោយគ្មានហេតុផល
(Goodbye, friends.)
(ជំរាបសួរមិត្តភក្តិ )
I think they're the names of the people who went out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គេ​ជា​ឈ្មោះ​អ្នក​ដែល​ចេញ​ទៅ
(3-2: Baek Su Young, Cha Seung Ho, Jang Young Hoon)
(៣-២៖ Baek Su Young, Cha Seung Ho, Jang Young Hoon)
If I had known this would happen,
បើខ្ញុំដឹងរឿងនេះនឹងកើតឡើង
I would have gotten closer to them.
ខ្ញុំនឹងខិតទៅជិតពួកគេ
Is Young Hoon hurt a lot?
Young Hoon ឈឺចាប់ខ្លាំងមែនទេ?
What?
អ្វី?
No.
ទេ
Just...
គ្រាន់តែ...
a little bit.
បន្តិចបន្តួច
(Jang Young Hoon, give "birth" soon.)
(Jang Young Hoon, "សម្រាលកូន" ឆាប់ៗនេះ )
That letter means to give birth.
សំបុត្រនោះមានន័យថាសម្រាលកូន
Yes? What did you say?
បាទ?  តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Never mind.
មិន​អី​ទេ
You lived in England, right?
អ្នកធ្លាប់រស់នៅប្រទេសអង់គ្លេសមែនទេ?
Yes, why?
ហ្នឹងហើយ​ហេតុអ្វី?
Just asking.
គ្រាន់តែ​សួរ
Chi Yeol,
ជីយ៉ុល
were you close with Young Hoon?
តើអ្នកជិតស្និទ្ធជាមួយ Young Hoon ទេ?
We were born and raised in the same village.
យើងកើត និងធំនៅក្នុងភូមិជាមួយគ្នា
Then you must've been close with him.
បន្ទាប់មក អ្នកត្រូវតែជិតស្និទ្ធជាមួយគាត់
Yes.
បាទ
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន
(Jang Young Hoon, get well soon.)
(Jang Young Hoon ឆាប់ជាសះស្បើយ )
I'll give you a minute to disassemble and assemble the gun.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយនាទីដើម្បីរុះរើនិងប្រមូលផ្តុំកាំភ្លើង
- What? - Sorry?
- អ្វី? - សុំទោស?
If you can't get it done in a minute,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបានក្នុងរយៈពេលមួយនាទី
you'll get a penalty.
អ្នកនឹងទទួលបានពិន័យ
- What? - A penalty?
- អ្វី? - ពិន័យ?
Who whined?
អ្នកណាយំ?
Come out.
ចេញ​មក
Group One, disassemble and assemble the gun.
ក្រុមទី 1 រុះរើនិងប្រមូលផ្តុំកាំភ្លើង
Start.
ចាប់ផ្តើម
- Start!
-ចាប់ផ្តើម!
So Yeon, does he still look cool to you?
So Yeon តើគាត់នៅតែល្អសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
So Yeon?
ដូច្នេះ Yeon?
Yes, whatever he does is so cool.
មែនហើយ អ្វីដែលគាត់ធ្វើគឺឡូយណាស់
- Disassemble complete.
- រុះរើទាំងស្រុង
- Cool?
- ត្រជាក់?
- Who? - What's next?
- WHO? - តើមានអ្វីបន្ទាប់?
- Is it me? - Disassemble complete.
- តើជាខ្ញុំទេ? - រុះរើទាំងស្រុង
Shut it, squid.
បិទវា មឹក
"Squid?"
"មឹក?"
(The disassembly and assembly of guns)
(ការរុះរើ និងដំឡើងកាំភ្លើង)
- Completed. - Oh, gosh.
- បានបញ្ចប់ - អូព្រះ
Completed.
បានបញ្ចប់
- Completed!
- ចប់ហើយ!
Completed!
ចប់ហើយ!
Next is Group Two.
បន្ទាប់គឺក្រុមទីពីរ
- Completed. - Completed!
- បានបញ្ចប់ - ចប់ហើយ!
Completed.
បានបញ្ចប់
- Completed. - Completed!
- បានបញ្ចប់ - ចប់ហើយ!
Group Three, move forward.
ក្រុមទី 3 ឆ្ពោះទៅមុខ
This!
នេះ!
- Completed. - Completed!
- បានបញ្ចប់ - ចប់ហើយ!
Completed.
បានបញ្ចប់
- Impressive. - Nice.
- គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ - ល្អណាស់
Completed. Gosh!
បានបញ្ចប់  អុញ!
Start.
ចាប់ផ្តើម
Completed.
បានបញ្ចប់
- Nice. - She's fast.
- ល្អណាស់ - នាងលឿន
Completed.
បានបញ្ចប់
Completed!
ចប់ហើយ!
- Nice work. - Yes.
- ការងារល្អណាស់ - បាទ
Stop.
ឈប់
One minute passed.
មួយនាទីបានកន្លងផុតទៅ
Assemble the rifle again.
ប្រមូលផ្តុំកាំភ្លើងម្តងទៀត
Private Ae Seol.
Ae Seol ឯកជន
- Yes. - Hey.
- បាទ - ហេ
She's lost.
នាងត្រូវបានបាត់បង់
Again.
ម្តងទៀត
Why can't she do this?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនអាចធ្វើបែបនេះ?
- Again. - Gosh.
- ម្តងទៀត - ហ្គោស
Again.
ម្តងទៀត
- She just took it off now? - Again.
- នាងទើបតែយកវាចេញឥឡូវនេះ? - ម្តងទៀត
- How long do we need to wait? - She's doing her best.
- តើយើងត្រូវរង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន? - នាងខំអស់ពីសមត្ថភាព
My butt hurts.
គូទរបស់ខ្ញុំឈឺ
- How many times is she trying? - Again.
- តើនាងព្យាយាមប៉ុន្មានដង? - ម្តងទៀត
- Oh, gosh. - I'm hungry.
- អូព្រះ - ខ្ញុំ​ឃ្លាន
- Gosh. - She's taking it off.
- ហ្គោស - នាងកំពុងយកវាចេញ
- Again. - What? Come on.
- ម្តងទៀត - អ្វី?  ឆាប់​ឡើង
- For goodness' sake! - Again?
- ដើម្បីសេចក្តីល្អ! - ម្តងទៀត?
(Sungjin High School)
(វិទ្យាល័យ Sungjin)
- Oh, my gosh. - Ae Seol, make it quick.
- អូព្រះរបស់ខ្ញុំ - អេ ស៊ុល ធ្វើវាឱ្យលឿន
- I'm so tired. - Do it well!
- ខ្ញុំហត់ណាស់ - ធ្វើបានល្អ!
- Please. - When is this ending?
- សូម - តើរឿងនេះបញ្ចប់នៅពេលណា?
- I'm starving. - Oh, gosh.
- ខ្ញុំកំពុងឃ្លាន - អូព្រះ
I'm so tired.
ខ្ញុំហត់ណាស់
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ
I'm about to die of hunger.
ខ្ញុំហៀបនឹងស្លាប់ដោយភាពអត់ឃ្លាន
Same here.
ដូចគ្នានៅទីនេះ
Hey, can you hear me?
ហេតើអ្នកអាចលឺខ្ញុំទេ?
Group Two, attention.
ក្រុមទី 2 ការយកចិត្តទុកដាក់
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
There are no individuals or me on the training ground.
មិនមានបុគ្គល ឬខ្ញុំនៅលើទីលានហ្វឹកហាត់ទេ
There's only us.
មានតែយើងទេ
But...
ប៉ុន្តែ...
you criticize your friends' mistakes...
អ្នករិះគន់កំហុសរបស់មិត្តអ្នក...
and jeer at them.
ហើយសើចចំអកឱ្យពួកគេ
If this was a real situation,
ប្រសិនបើនេះជាស្ថានភាពជាក់ស្តែង
you guys would all be dead already.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់ទៅហើយ
Therefore,
ដូច្នេះ
until the last person succeeds,
រហូតដល់មនុស្សចុងក្រោយបានជោគជ័យ
you will not be getting any dinner tonight.
យប់នេះអ្នកនឹងមិនទទួលបានអាហារពេលល្ងាចទេ
- Gosh. - What?
- ហ្គោស - អ្វី?
- That's not fair. - We're starving.
- នោះមិនយុត្តិធម៌ទេ - យើងកំពុងឃ្លាន
- Seriously. - I'm starving too.
- ធ្ងន់ធ្ងរ - ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ
Come on, that's not fair.
មក វាមិនយុត្តិធម៌ទេ
- What is this? - This is so annoying.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី? - នេះគួរឱ្យរំខានណាស់
Private No Ae Seol.
ឯកជន No Ae Seol.
Begin.
ចាប់ផ្តើម
We're eating such great food thanks to somebody.
យើងកំពុងញ៉ាំអាហារដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ អរគុណដល់នរណាម្នាក់
I know. This food is totally awesome.
ខ្ញុំ​ដឹង  ម្ហូបនេះគឺអស្ចារ្យណាស់
Hey.
ហេ
You know we're eating this garbage because of you, right?
ដឹង​ថា​យើង​កំពុង​ស៊ី​សំរាម​នេះ​ព្រោះ​តែ​ឯង​មែន​ទេ?
Sorry.
សុំទោស
Do you think saying sorry is enough?
តើអ្នកគិតថាការសុំទោសគឺគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Hey!
ហេ!
Stop it. Ae Seol is eating.
បញ្ឈប់​វា  Ae Seol កំពុង ញ៉ាំ
Hey. This isn't the first time, you know.
ហេ  នេះមិនមែនជាលើកទីមួយទេ អ្នកដឹងហើយ
If it was, I wouldn't even be complaining.
បើ​អ៊ីចឹង ខ្ញុំ​មិន​ត្អូញត្អែរ​ទេ
If you have something to say, say it after we're done eating.
បើ​មាន​អ្វី​ចង់​និយាយ ប្រាប់​ក្រោយ​ពេល​ញ៉ាំ​បាយ​រួច
Who are you? Her boyfriend or something?
អ្នក​ជា​នរណា?  មិត្តប្រុសរបស់នាងឬអ្វីមួយ?
If I'm her boyfriend, can I say that kind of stuff?
បើខ្ញុំជាសង្សារនាង តើខ្ញុំអាចនិយាយបែបហ្នឹងបានទេ?
Then I'll be her boyfriend.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងក្លាយជាមិត្តប្រុសរបស់នាង
- Is that punk crazy? - What?
- នេះ​ជា​ការ​លេង​សើច​? - អ្វី?
He must be crazy.
គាត់ត្រូវតែឆ្កួត
Are they going out?
តើពួកគេចេញទៅក្រៅទេ?
Are they actually dating?
តើ​ពួក​គេ​ពិត​ជា​មាន​ស្នេហា​ទេ?
You're making me lose my appetite.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ចំណង់អាហារ
Eat up.
ញ៉
Hey. Big news.
ហេ  ព័ត៌មានធំ
What's this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
I'm upset by this reaction.
ខ្ញុំ​អន់​ចិត្ត​ចំពោះ​ប្រតិកម្ម​នេះ
Just eat.
គ្រាន់តែញ៉ាំ
Okay. I won't tell you.
យល់ព្រម  ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ
Big news.
ព័ត៌មានធំ
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Now that's the kind of reaction I was looking for.
ឥឡូវនេះវាគឺជាប្រតិកម្មដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរក
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
we're shooting real bullets.
យើងកំពុងបាញ់គ្រាប់ពិត
I know that too.
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ
What?
អ្វី?
- We all know, man. - How?
- យើងទាំងអស់គ្នាដឹងហើយបុរស - ម៉េច?
It says so on the training schedule in the front of the classroom.
វានិយាយដូច្នេះនៅលើកាលវិភាគបណ្តុះបណ្តាលនៅខាងមុខថ្នាក់រៀន
How smart you are.
តើអ្នកឆ្លាតប៉ុណ្ណា
You're awesome!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន!
I've checked the route to the shooting range.
ខ្ញុំបានពិនិត្យផ្លូវទៅកាន់កន្លែងបាញ់ប្រហារ
- Good work, Won Bin. - Thank you, sir.
- ធ្វើបានល្អ Won Bin - អរគុណ​លោក
Bring the weapons too.
នាំយកអាវុធផងដែរ
Those too?
ទាំងនោះដែរ?
I heard they were still being tested.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ពួកគេ​នៅ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​សាកល្បង
We never know what might happen.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ទេ
Watch over them carefully so there aren't any accidents.
ប្រយ័ត្ន​ប្រយែង​កុំ​ឲ្យ​មាន​គ្រោះថ្នាក់
Yes, sir.
បាទ​លោក
But...
ប៉ុន្តែ...
they're quite pretty when you look at them like this.
ពួក​គេ​ស្អាត​ណាស់​នៅ​ពេល​មើល​ពួក​គេ​បែប​នេះ
The spheres, I mean.
ស្វ៊ែរ ខ្ញុំមានន័យថា
- You're not getting it right. - One...
- អ្នកមិនយល់ត្រូវទេ - មួយ...
Hey, stop playing around.
ហេ ឈប់លេងទៅ
- Gosh, seriously? - Gosh.
- ហ្អេស, ធ្ងន់ធ្ងរ? - ហ្គោស
- My gosh. - This is annoying.
- ព្រះអើយ - នេះគឺជាការរំខាន
- There you go. - Are you doing my whole face?
- អញ្ចឹងទៅ -ឯងធ្វើមុខខ្ញុំពេញហ្នឹង?
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
You're late. Hurry up.
អ្នក​យឺត  ប្រញាប់​ឡើង
- Ms. Park. - Hey. Yes?
- លោកស្រី Park - ហេ  បាទ?
Ms. Park, are you coming...
អ្នកនាង ផាក មក...
- to the shooting range with us? - Class 2, total 22, no absentees.
- ទៅកន្លែងបាញ់ប្រហារជាមួយយើង? -ថ្នាក់ទី២ សរុប២២នាក់ គ្មានអវត្តមាន
- Of course, I'm coming with you. - All clear.
- ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមកជាមួយអ្នក - ច្បាស់លាស់​ទាំងអស់
- Don't worry. - Yes!
- កុំ​បារម្ភ -បាទ!
Just focus on your training. Let me see. Do you have everything?
គ្រាន់តែផ្តោតលើការបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នក  ឱ្យខ្ញុំមើល  តើអ្នកមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
Platoon Two, status check is complete.
កងអនុសេនាតូចទីពីរ ការត្រួតពិនិត្យស្ថានភាពបានបញ្ចប់
- I know, right? - We're shooting real bullets today.
- ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ? - យើងកំពុងបាញ់គ្រាប់ពិតនៅថ្ងៃនេះ
Oh, gosh.
អូព្រះ
Hey, just stay still.
ហេ គ្រាន់​តែ​នៅ​ស្ងៀម
- That's not it. - Stop playing around.
- នោះមិនមែនទេ - ឈប់លេង
We're all set.
យើង​បាន​កំណត់​ទាំងអស់
- Oh, come on. - Be quiet, guys.
- អូ មក - ស្ងាត់ៗ ប្រុសៗ
Platoon Two, attention.
កងអនុសេនាតូចទី ២ យកចិត្តទុកដាក់
- Attention!
- យកចិត្តទុកដាក់!
Follow along so we don't lose anyone on our way to the shooting range.
ដើរ​តាម​ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​យើង​បាត់​បង់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​លើ​ផ្លូវ​ទៅ​កន្លែង​បាញ់​ប្រហារ
Got it?
យល់ទេ?
- Yes, sir!
- បាទ​លោក!
Platoon Two. March.
កងអនុសេនាតូចពីរ  ខែមីនា
- March!
– មីនា!  – មីនា!
- Stop that. - What are you doing?
- ឈប់ - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Hey, look.
ហេ មើល
Hey, you scared me.
ហេ អ្នក​ខ្លាច​ខ្ញុំ
You get scared too easily.
អ្នកងាយនឹងភ័យខ្លាចពេក
Oh, darn it!
អូយ!
What's this? Why are the streets empty?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាផ្លូវទទេ?
I know, right? All the shops are closed too.
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?  ហាងទាំងអស់ក៏ត្រូវបានបិទផងដែរ
People might think the world has come to an end.
មនុស្សប្រហែលជាគិតថាពិភពលោកបានដល់ទីបញ្ចប់ហើយ
Oh, gosh.
អូព្រះ
Where is everyone?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
- It feels eerie. - Everyone is gone.
- វាមានអារម្មណ៍គួរឱ្យខ្លាច - មនុស្សគ្រប់គ្នាបានទៅ
There were fire trucks yesterday, but I can't even hear those today.
មាន​ឡាន​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ​ម្សិលមិញ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឮ​សំឡេង​ទាំង​នោះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
- Do you need to go poop? - Darn it.
- តើអ្នកត្រូវការលាមកទេ? - ហ៊ាន
Why are you asking him when you're the one who wants to poop?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សួរ​គាត់​ពេល​អ្នក​ជា​អ្នក​ចង់​ក្អួត?
Hey, Kim Duk Joong.
ហេ Kim Duk Joong
- Darn it. - Platoon Two.
- ហ៊ាន - កងអនុសេនាតូចពីរ
Remain silent as we move to the shooting range.
រក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់នៅពេលយើងផ្លាស់ទីទៅកន្លែងបាញ់ប្រហារ
Silent! No talking!
ស្ងាត់ៗ!  គ្មាន​ការ​និយាយ!
This is no fun.
នេះមិនមែនជាការសប្បាយទេ
- Hey, get a move on. - Okay.
- ហេ បន្តដំណើរទៅមុខទៀត - យល់ព្រម
- One. - One!
- មួយ - មួយ!
Two.
ពីរ
- One. - Down! Shoot!
- មួយ - ចុះ!  បាញ់!
- Two. - Down. Shoot.
- ពីរ - ចុះ  បាញ់
- One. - Look straight ahead.
- មួយ - មើលត្រង់ទៅខាងមុខ
- Stand up. Shoot! - Salute.
- ក្រោកឈរ  បាញ់! - ជំរាបសួរ
- Were things okay on your way here? - Stand up. Shoot.
- តើអ្វីៗមិនអីទេនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកនៅទីនេះ? - ក្រោកឈរ  បាញ់
Class 3-2. Line up in front of your platoon sergeant!
ថ្នាក់ 3-2   តម្រង់ជួរនៅមុខវរសេនាតូចរបស់អ្នក!
- Line up.
- តម្រង់​ជួរ
- No. - We're here!
- ទេ - យើងនៅទីនេះ!
Who are those guys?
តើ​អ្នក​ទាំង​នោះ​ជា​នរណា?
I don't know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
No talking!
គ្មាន​ការ​និយាយ!
Line up!
តម្រង់​ជួរ!
- Get up.
- ក្រោក​ឡើង
Oh, my gosh!
ព្រះអើយ!
(Class 3-2, Im Woo Taek)
(ថ្នាក់ទី ៣-២ អ៊ឹម វូតាក)
The sound of gunshots is...
ស្នូរ​គ្រាប់​កាំភ្លើង​គឺ...
so freaking loud.
ខ្លាំងមែនទែន
I nearly pooped my pants, let alone wet myself.
ខ្ញុំស្ទើរតែហែកខោរបស់ខ្ញុំ ទុកឱ្យខ្លួនឯងសើម
Earlier, Duk Joong seriously pooped his pants.
មុននេះ ឌុក ជុង ចាក់ខោរបស់គាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
(Class 3-2, Kim Duk Joong)
(ថ្នាក់ទី ៣-២ Kim Duk Joong)
The poop won't stop coming out.
លាមកនឹងមិនឈប់ចេញមកទេ
Starting with those who are ready,
ចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នកដែលត្រៀមរួចជាស្រេច
commence zeroing fire.
ចាប់ផ្តើមភ្លើងសូន្យ
- Commence fire.
- ចាប់ផ្តើមភ្លើង
One.
មួយ
- One.
- មួយ
One!
មួយ!
- One! - One.
- មួយ! - មួយ
I just thought...
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា...
that it would be scary if a war broke out.
ថា​វា​នឹង​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច​ប្រសិន​បើ​សង្គ្រាម​បាន​ផ្ទុះ​ឡើង​
that I wanted to go home.
ដែលខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ
But...
ប៉ុន្តែ...
isn't Kwon Il Ha acting a bit weird these days?
ថ្ងៃនេះ Kwon Il Ha មិនធម្មតាទេ?
Even when we're smoking, he keeps spacing out on his own.
សូម្បី​តែ​ពេល​យើង​ជក់​ក៏​គាត់​រក្សា​គម្លាត​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
(Class 3-2, Yeon Bo Ra)
(ថ្នាក់ទី ៣-២ យន់ បូរ៉ា)
I mean, he has always been a weirdo.
ខ្ញុំចង់និយាយថា គាត់តែងតែជាមនុស្សចម្លែក
Don't tell Il Ha.
កុំប្រាប់អ៊ីលហា
Clear on the left.
ជម្រះនៅខាងឆ្វេង
Clear on the right.
ជម្រះនៅខាងស្តាំ
All clear.
ច្បាស់លាស់​ទាំងអស់
Shooters, check your target.
អ្នកបាញ់, ពិនិត្យមើលគោលដៅរបស់អ្នក
- Check targets.
- ពិនិត្យគោលដៅ
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol
- Kim Chi Yeol. - What?
- Kim Chi Yeol - អ្វី?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Why is your face so red?
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកក្រហមដូច្នេះ?
My face?
មុខ​របស់ខ្ញុំ?
Where?
កន្លែងណា?
Right here.
នៅ​ទី​នេះ
Are you okay? It looks like a bruise.
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  វាមើលទៅដូចជាស្នាមជាំ
Oh, this? It must be that.
អូ នេះ?  វាត្រូវតែជានោះ
When I was getting ready to shoot,
ពេលខ្ញុំត្រៀមបាញ់
I was trying to set my sight,
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ព្យាយាម​កំណត់​ភ្នែក​របស់​ខ្ញុំ
so I put it right up against my nose.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​យក​វា​មក​ទល់​នឹង​ច្រមុះ​របស់​ខ្ញុំ
But then, because of the recoil...
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​ដោយ​សារ​តែ​ការ​វិល​វិញ...
You should be careful too. The recoil is no joke.
អ្នក​ក៏​គួរ​ប្រយ័ត្ន​ដែរ  ការ​បក​ក្រោយ​មិន​មែន​ជា​រឿង​លេង​សើច​ទេ
Okay. Got it. Thanks.
យល់ព្រម  យល់ហើយ  សូមអរគុណ
- Kim Chi Yeol. - What... Yes?
- Kim Chi Yeol - ស្អី... បាទ?
Aren't you going to check your target? Run!
តើអ្នកនឹងមិនពិនិត្យមើលគោលដៅរបស់អ្នកទេ?  រត់!
- What were you doing? Dating? - Sorry, sir!
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?  ណាត់ជួប? -សុំទោសលោក!
- Hey, you did well. - Gosh.
- ហេ អ្នកធ្វើបានល្អ - ហ្គោស
Hey, you...
អេ​លោក...
- You just kept shooting. - When did I do that?
- អ្នកគ្រាន់តែបន្តបាញ់ - តើខ្ញុំធ្វើវានៅពេលណា?
- Hey, I saw everything. - Your face was hilarious.
- ហេខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់ - មុខរបស់អ្នកគួរឱ្យអស់សំណើច
When did I do that?
តើខ្ញុំធ្វើវានៅពេលណា?
Platoon Two, attention.
កងអនុសេនាតូចទី ២ យកចិត្តទុកដាក់
- Attention.
- យកចិត្តទុកដាក់
Private number three.
ឯកជនលេខបី
Private number three, Kim Duk Joong.
ឯកជនលេខ៣ Kim Duk Joong
I gave you three shots.
ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកបាញ់បីគ្រាប់
Why is there only one hole?
ហេតុអ្វីបានជាមានរន្ធតែមួយ?
With my amazing shooting skills, all three rounds hit the bulls-eye.
ជាមួយនឹងជំនាញបាញ់ប្រហារដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ គ្រប់ជុំទាំងបីបានប៉ះភ្នែកគោ
- No way, really? - Come on.
- គ្មានផ្លូវទេមែនទេ? - ឆាប់​ឡើង
- Awesome. - Unbelievable.
- អស្ចារ្យ - មិនគួរឱ្យជឿ
That's amazing.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់
- Get down. - Get down?
- ចុះ - ចុះ?
Who's poking holes right now?
តើអ្នកណាកំពុងជីករន្ធនៅពេលនេះ?
Private number 12, Wang Tae Man.
លេខ​រៀង​ទី ១២ ឈ្មោះ Wang Tae Man
Wang Tae Man. Get down.
លោក Wang Tae Man  ចុះ
Get down.
ចុះ
That little punk.
ប៉ុកតូចនោះ
- Are you joking? - How badly did he do?
- តើអ្នកនិយាយលេងទេ? - តើគាត់បានធ្វើអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?
- Private number eight. - Yes, sir.
- ឯកជនលេខប្រាំបី - បាទ​លោក
Private number eight, Do Soo Chul.
ឯកជនលេខប្រាំបី Do Soo Chul
Why do you have eight holes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានរន្ធប្រាំបី?
Is this the solar system?
តើនេះជាប្រព័ន្ធព្រះអាទិត្យមែនទេ?
Private number eight and the shooters next to him,
ឯកជនលេខប្រាំបីនិងអ្នកបាញ់ប្រហារនៅក្បែរគាត់,
all of you get down.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចុះ
- Sorry, sir!
-សុំទោសលោក!
Private number four.
ឯកជនលេខបួន
Private number four, Kim Yu Jung.
ឯកជនលេខបួន Kim Yu Jung
This is your target paper.
នេះគឺជាក្រដាសគោលដៅរបស់អ្នក
Gosh, she's terrible.
Gosh នាងពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់
- What is that? - What a joke.
- តើ​នោះ​ជា​អ្វី? - អ្វីទៅជារឿងកំប្លែង
- That's so bad. - Where would you use those skills?
- នោះអាក្រក់ណាស់ - តើអ្នកនឹងប្រើជំនាញទាំងនោះនៅឯណា?
My hand.
ដៃ​ខ្ញុំ
- Be quiet. - You did fine.
- ស្ងាត់ - អ្នកធ្វើបានល្អ
She actually did well here.
នាងពិតជាធ្វើបានល្អនៅទីនេះ
- What? - But why?
- អ្វី? - តែ​ហេតុអ្វី?
She might've missed the mark,
នាង​ប្រហែល​ជា​មិន​បាន​ទទួល​សញ្ញា​នោះ​ទេ
but all three shots are clustered together to form a shot group.
ប៉ុន្តែ​ការ​បាញ់​ទាំង​បី​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ជា​ក្រុម​ដើម្បី​បង្កើត​ក្រុម​បាញ់
In this case, if you adjust the sight slightly,
ក្នុង​ករណី​នេះ ប្រសិន​បើ​អ្នក​កែ​សម្រួល​ការ​មើល​បន្តិច
you will be able to hit the mark.
នោះ​អ្នក​នឹង​អាច​ប៉ះ​សញ្ញា​បាន
- Go, class president. - Class president.
- ទៅ, ប្រធានថ្នាក់ - ប្រធានថ្នាក់
- That's impressive. - Nice one.
- នោះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ - ល្អណាស់
There's one person who did a really good job.
មានមនុស្សម្នាក់ដែលធ្វើបានល្អណាស់
Private number 15.
លេខឯកជន 15
Private number 15, Lee Na Ra.
ឯកជនលេខ ១៥ លី ណារ៉ា
This is perfect.
នេះគឺល្អឥតខ្ចោះ
All three shots were in the center.
ការបាញ់ប្រហារទាំងបីគឺស្ថិតនៅចំកណ្តាល
Now, re-adjust accordingly...
ឥឡូវ​កែ​សម្រួល​ឡើង​វិញ​តាម...
and fire again.
ហើយឆេះម្តងទៀត
- For goodness' sake. - I don't want to.
- ដើម្បីសេចក្តីសុខ - ខ្ញុំ​មិន​ចង់
You're going to get bad results again.
អ្នកនឹងទទួលបានលទ្ធផលអាក្រក់ម្តងទៀត
People who shoot well this time will gain extra points.
អ្នកដែលបាញ់បានល្អលើកនេះនឹងទទួលបានពិន្ទុបន្ថែម
So focus and fire. All right?
ដូច្នេះការផ្តោតអារម្មណ៍និងភ្លើង  ត្រឹមត្រូវ?
How many extra points?
តើមានពិន្ទុបន្ថែមប៉ុន្មាន?
Three points.
បីពិន្ទុ
- Three? - Three points?
- បី? - បីពិន្ទុ?
Hurry.
ប្រញាប់
- Get ready. - Let's go.
- ត្រៀមខ្លួន - តោះ​ទៅ
Let's go.
តោះ​ទៅ
One shot!
បាញ់មួយ!
(Class 2-3, Private Yeon Ju)
(ថ្នាក់ 2-3, Yeon Ju ឯកជន)
(Class 1-5, Private Na Ra)
(ថ្នាក់ទី ១-៥ ឯកជន ណារ៉ា)
One shot.
បាញ់មួយគ្រាប់
Two shots.
ការបាញ់ប្រហារចំនួនពីរ
Three shots.
ការបាញ់ប្រហារចំនួនបី
Oh, my gosh.
ព្រះអើយ!
For goodness' sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
You still weren't able to make it.
អ្នកនៅតែមិនអាចធ្វើវាបាន
- In the middle? Where? - Just fire.
- នៅ​ពាក់កណ្ដាល?  កន្លែងណា? - គ្រាន់តែភ្លើង
Dinosaur chicken, spring onion chicken.
មាន់ដាយណូស័រ មាន់ខ្ទឹមបារាំង
- I like them all. - For goodness' sake!
- ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេទាំងអស់ - ដើម្បីសេចក្តីល្អ!
Why?
ហេតុអ្វី?
- We were saying... - I'm tired.
- យើងកំពុងនិយាយថា... - ខ្ញុំហត់
I can't hear anything.
ខ្ញុំមិនអាចឮអ្វីទាំងអស់
Let's be quiet.
សូមស្ងាត់
- But I still got three points. - Oh, my.
- ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែទទួលបានបីពិន្ទុ - អូខ្ញុំ
- I hope we can get more points. - Or...
- ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចទទួលបានពិន្ទុបន្ថែមទៀត - ឬ...
- For goodness' sake. - I gave up already.
- ដើម្បីសេចក្តីសុខ - ខ្ញុំបានលះបង់រួចហើយ
- Let's go here. - Give up?
- តោះទៅទីនេះ - បោះបង់?
You just couldn't make it.
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចធ្វើវាបាន
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ
Stop! Walk straight.
ឈប់!  ដើរត្រង់
For goodness' sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
(We don't sell alcoholic beverages to minors under the age of 18.)
(យើងមិនលក់ភេសជ្ជៈមានជាតិអាល់កុលដល់អនីតិជនក្រោមអាយុ 18 ឆ្នាំទេ )
- Platoon Two, halt! - Halt!
- កងអនុសេនាធំទី២ ឈប់! - ឈប់!
Take a ten-minute break at your positions.
សម្រាកដប់នាទីនៅមុខតំណែងរបស់អ្នក
Take a ten-minute break.
សម្រាកដប់នាទី
Let's take a break here.
តោះសម្រាកនៅទីនេះ
- Have a rest. - Yes.
- សម្រាក - បាទ
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ
Don't go far away.
កុំទៅឆ្ងាយ
It's the same thing we saw just now.
វា​ជា​រឿង​ដដែល​ដែល​យើង​បាន​ឃើញ​នៅ​ពេល​នេះ​
- Adjusting. - Why is it here?
- ការលៃតម្រូវ - ហេតុអ្វីបានជាវានៅទីនេះ?
- Soon Yi, keep it. - What?
- មិនយូរប៉ុន្មាន Yi រក្សាវាទុក - អ្វី?
- Keep it. - Should I?
- ទុក​វា - តើខ្ញុំគួរ?
- Yes. - Okay.
- បាទ - យល់ព្រម
Is everything okay?
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​មិន​អី​ទេ​?
- Hey. - What?
- ហេ - អ្វី?
Don't you want to drink something cool?
តើអ្នកមិនចង់ផឹកអ្វីដែលត្រជាក់ទេ?
Yes, definitely. I want something sweet too.
ចា​ឬ​បាទ​វា​ច្បាស់លាស់​ណាស់  ខ្ញុំក៏ចង់បានរបស់ផ្អែមដែរ
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - បាទ
Do you want to go to the convenience store there?
តើអ្នកចង់ទៅហាងងាយស្រួលនៅទីនោះទេ?
Okay.
យល់ព្រម
I'll go check the front just in case.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យផ្នែកខាងមុខក្នុងករណី
Yes.
បាទ
Wait while making sure they don't cause any issues.
រង់ចាំខណៈពេលដែលធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេមិនបង្កឱ្យមានបញ្ហាណាមួយឡើយ
Yes, sir.
បាទ​លោក
Check for live ammunition.
ពិនិត្យរកគ្រាប់រំសេវ
Live ammunition?
គ្រាប់រំសេវ?
- Check that side. - Okay.
- ពិនិត្យផ្នែកនោះ - យល់ព្រម
Excuse me.
អត់ទោស
Hello?
សួស្តី?
What?
អ្វី?
Is there no one here?
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ?
The door is unlocked.
ទ្វារត្រូវបានដោះសោ
Why are the things all scattered?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​របស់​ទាំង​អស់​ត្រូវ​ខ្ចាត់ខ្ចាយ?
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន
You're so fast.
អ្នកលឿនណាស់
- There's gum! - Gum?
- មានស្ករកៅស៊ូ! - ស្ករកៅស៊ូ?
They serve bad food. I'll have to bring everything here.
ពួកគេបម្រើអាហារមិនល្អ  ខ្ញុំនឹងត្រូវនាំយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងមកទីនេះ
Gum.
ស្ករកៅស៊ូ
No way. Cigarettes!
គ្មានផ្លូវទេ  បារី!
Nice work.
ការងារល្អណាស់
- Oh, my gosh. - This one.
- អូព្រះរបស់ខ្ញុំ - មួយ​នេះ
Hey, there's money too.
ហេ៎ ក៏មានលុយដែរ
Right? This is bad, right?
មែនទេ?  នេះ​អាក្រក់​មែន​ទេ?
- Okay.
- យល់ព្រម
Gum.
ស្ករកៅស៊ូ
Yeon Ju, you'll get better.
Yeon Ju អ្នកនឹងប្រសើរឡើង
- Yes. You'll improve. - You'll be good.
- បាទ  អ្នកនឹងប្រសើរឡើង - អ្នកនឹងល្អ
Gosh, I'm hungry.
Gosh ខ្ញុំឃ្លាន
Me too. Ms. Park, we're hungry.
ខ្ញុំផងដែរ  អ្នកស្រី ផាក យើងឃ្លានណាស់
I think we'll eat after we go back.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងញ៉ាំបន្ទាប់ពីយើងត្រលប់មកវិញ
- Where are Tae Man and Hee Rak? - Yes?
- Tae Man និង Hee Rak នៅឯណា? -បាទ?
Wait.
រង់ចាំ
Yu Jung, have you seen Tae Man and Hee Rak?
Yu Jung តើអ្នកបានឃើញ Tae Man និង Hee Rak ទេ?
They were here just now.
ពួកគេនៅទីនេះទើបតែពេលនេះ
Where did they go?
តើ​គេ​ទៅ​ណា?
Oh, gosh. These boys.
អូព្រះ  ក្មេងប្រុសទាំងនេះ
- Platoon sergeant. - Yes?
- កងអនុសេនាធំ -បាទ?
Two of the boys are missing. Tae Man and Hee Rak.
ក្មេងប្រុសពីរនាក់បាត់ខ្លួន  Tae Man និង Hee Rak
What? Since when?
អ្វី?  ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​ដែល?
They were here just now.
ពួកគេនៅទីនេះទើបតែពេលនេះ
Corporal Park.
ឧទ្យានសាកសព
Two boys broke away.
ក្មេងប្រុសពីរនាក់បានបែកគ្នា
Check that side. I'll check this side.
ពិនិត្យផ្នែកនោះ  ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលផ្នែកនេះ
Yes.
បាទ
Don't move and stay here with the students.
កុំផ្លាស់ទី ហើយស្នាក់នៅទីនេះជាមួយសិស្ស
All right.
ត្រឹមត្រូវ
These boys aren't scared at all.
ក្មេងប្រុសទាំងនេះមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់
Have you seen Tae Man and Hee Rak?
ធ្លាប់ឃើញ Tae Man និង Hee Rak ទេ?
- No. - No, I haven't seen them.
- ទេ - ទេខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេទេ
- You didn't see them, right? - No one was with them?
- អ្នកមិនបានឃើញពួកគេទេមែនទេ? - គ្មាននរណាម្នាក់នៅជាមួយពួកគេទេ?
Hey, are we going to be punished because of them?
ហេ៎ តើ​យើង​នឹង​ទទួល​ទោស​ដោយ​សារ​ពួក​គេ​ឬ?
- No way. - Don't say something terrible!
- គ្មានផ្លូវទេ - កុំនិយាយអ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាច!
I'll kill them both.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេទាំងពីរ
It's annoying.
វាជាការរំខាន
Ms. Park. I...
លោកស្រី ផាក  ខ្ញុំ...
I heard them say something about a convenience store.
ខ្ញុំបានលឺពួកគេនិយាយអ្វីមួយអំពីហាងងាយស្រួលមួយ
- What?
- អ្វី?
- Convenience store? - They went to a convenience store?
- ហាងលក់ទំនិញ? - ពួកគេបានទៅហាងងាយស្រួល?
- For goodness' sake. - Gosh.
- ដើម្បីសេចក្តីសុខ - ហ្គោស
- What are they thinking? - Where's the convenience store?
- តើពួកគេកំពុងគិតអ្វី? - តើ​ហាង​លក់​ទំនិញ​នៅ​ឯណា?
- Why are they like that? - I don't know.
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេបែបនេះ? - ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
Yu Jung, let's go find them.
Yu Jung តោះ​ទៅ​រក​ពួក​គេ
Gosh, who put their weapon like this?
Gosh អ្នកណាដាក់អាវុធបែបនេះ?
They should be punished. For goodness' sake.
ពួកគេគួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម  សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
Isn't she Yu Jung?
តើ​នាង​មិន​មែន​ជា Yu Jung?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
- What's wrong with her? - What's going on?
- តើនាងមានបញ្ហាអ្វី? - អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
- It's Yu Jung, right? - Let's follow her.
- គឺ Yu Jung មែនទេ? - តោះតាមនាង
Didn't this fall last time?
ធ្លាក់លើកចុងក្រោយនេះអត់?
Why is there nothing?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានអ្វី?
Gosh.
ហ្គោស
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
- What? - What is it?
- អ្វី? - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
- Oh, gosh.
- អូព្រះ
- What's that! - Gosh!
- តើ​នោះ​ជា​អ្វី! -អ្ហា៎!
- Oh, my! - It's someone's hand!
- អូ! - វាជាដៃរបស់នរណាម្នាក់!
Why is it here?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅទីនេះ?
Is it real?
តើវាពិតទេ?
- Gosh. What's going on? - What happened?
- ហ្គោស  អ្វី​ដែល​កើតឡើង? - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Is this real?
តើនេះជាការពិតទេ?
- Are you okay? - Look at the nails.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - មើលក្រចក
Why did this happen?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង?
- What is this? - I feel sick.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី? - ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ
- What is it? - I want to throw up.
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - ខ្ញុំចង់បោះ
Is it real?
តើវាពិតទេ?
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ
Ms. Park!
លោកស្រី ផាក!
Don't go. I feel bad about this.
កុំ​ទៅ  ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះរឿងនេះ
No, Chi Yeol. I'll go and check.
ទេ Chi Yeol  ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ
Stay here. Okay?
នៅ​ទីនេះ  យល់ព្រម?
Ms. Park.
លោកស្រី ផាក
Ms. Eun Young!
អ៊ំស្រី!
Don't go. What if it's the spheres?
កុំ​ទៅ  ចុះបើវាជាលំហ?
Young Hoon died because of the spheres too!
យ៉ុង ហុន ស្លាប់​ដោយសារ​តែ​សង្វៀន​ដែរ!
- What? - Young Hoon died? Why?
- អ្វី? - Young Hoon ស្លាប់?  ហេតុអ្វី?
- That idiot. - I thought he left.
- មនុស្សល្ងង់នោះ - ខ្ញុំគិតថាគាត់បានចាកចេញ
- What is he talking about? - No way.
- តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី? - គ្មានផ្លូវទេ
Il Ha, what is he talking about?
Il Ha តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
- Do you know something? - What's all this, Il Ha?
- តើអ្នកដឹងអ្វីមួយទេ? អ៊ីល ហា ទាំងអស់នេះជាអ្វី?
- What are they talking about? - I don't know too!
- តើពួកគេកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? -ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ!
Everyone, run!
រត់ទាំងអស់គ្នា!
Oh, my gosh.
ព្រះអើយ!
No.
ទេ
Run...
រត់...
Oh, my gosh!
ព្រះអើយ!
This is real!
នេះជាការពិត!
- Oh, my! - No!
- អូ!  – ទេ!
Ms. Park!
លោកស្រី ផាក!
Oh, my gosh.
ព្រះអើយ!
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Run away!
រត់​ទៅ​អោយ​ឆ្ងាយ!
Quick! Run away!
រហ័ស!  រត់​ទៅ​អោយ​ឆ្ងាយ!
Run faster!
រត់លឿនជាងមុន!
Hurry up and go!
ប្រញាប់ឡើង!
- It hurts! - Hey!
-ឈឺណាស់! - ហេ!
Hey, this way!
ហេ ផ្លូវនេះ!
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Darn it, what are those things?
ហាហា៎ តើរបស់ទាំងនោះជាអ្វី?
- Oh, gosh! - Let's go.
- អូព្រះ! - តោះ​ទៅ
Kim Yu Jung, what are you doing?
Kim Yu Jung តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hey, Yu Jung. Get up.
យូ ជុង  ក្រោក​ឡើង
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Save me, please.
សូមជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ
Save me.
សង្គ្រោះខ្ញុំ
No, don't go.
ទេ កុំទៅ
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Well, I...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
Lieutenant Lee.
អនុសេនីយ៍ឯក លី
What about the others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
Guys! Get a hold of yourselves!
ប្រុសៗ!  ចាប់​ខ្លួន​ឯង!
Run that way! Hurry!
រត់តាមហ្នឹង!  ប្រញាប់ឡើង!
- Hurry up! - Hey! Come on!
- ប្រញាប់​ឡើង! - ហេ!  ឆាប់​ឡើង!
- Hurry up. Go! - Go.
- ប្រញាប់​ឡើង  ទៅ! - ទៅ
Go.
ទៅ
What on earth are those things?
តើរបស់ទាំងនោះជាអ្វីនៅលើផែនដី?
What about the others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
Darn it, I don't know.
ហ៊ាន​ហ្នឹង​ខ្ញុំ​អត់​ដឹង
I don't see them.
ខ្ញុំមិនឃើញពួកគេទេ
- What are those things? - Hey, just run!
- តើរបស់ទាំងនោះជាអ្វី? - ហេ រត់!
- Run!
-រត់!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
- Darn it! - Oh, gosh!
- ហ៊ាន! - អូព្រះ!
- What are you doing? - Hey, this way.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - ហេ ផ្លូវនេះ
- This way? - Okay.
- ផ្លូវ​នេះ? - យល់ព្រម
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
- Bo Ra! - Hurry!
-បូរ៉ា! - ប្រញាប់!
Yoo Ha Na!
យូហាណា!
- Ha Na! - No!
– ហាណា!  – ទេ!
You guys need to get your heads on straight, got it?
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​តែ​លើក​ក្បាល​អ្នក​ឲ្យ​ត្រង់​ចុះ​?
- Yoo Ha Na! - Hey, open up!
- យូហាណា! - ហេ បើក!
- Hey, open the door! - Open up!
- បើកទ្វារ! -បើក!
- Open the door! - Ha Na!
- បើក​ទ្វា!  – ហាណា!
- Hey! - Open the door!
- ហេ! - បើក​ទ្វា!
- I said open the door!
- ខ្ញុំនិយាយថាបើកទ្វារ!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
- Darn it. - Hey, just go!
- ហ៊ាន - ហេ!
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
Darn it.
ហ៊ាន
- What on earth is going on? - I don't know, darn it.
- តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី? - ខ្ញុំមិនដឹងទេ ហ៊ាន
Darn it.
ហ៊ាន
What about Ms. Park?
ចុះលោកស្រី Park វិញ?
Where is Ms. Park?
អ្នកស្រី ផាក នៅឯណា?
The other kids...
ក្មេងៗផ្សេងទៀត...
- No... - Darn it. Seriously...
- ទេ... - ហ៊ាន  ធ្ងន់ធ្ងរ...
Lieutenant Lee.
អនុសេនីយ៍ឯក លី
Go up.
ឡើង
- Are you okay? - Hey.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - ហេ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I saw her die, and her hand...
ខ្ញុំ​ឃើញ​នាង​ស្លាប់ ហើយ​ដៃ...
Lieutenant Lee.
អនុសេនីយ៍ឯក លី
What about the others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
(Emergency, Disarm)
(សង្គ្រោះបន្ទាន់ ដកអាវុធ)
(Safe Zone)
(តំបន់សុវត្ថិភាព)
I'm so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់
I think it's okay now.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអីទេឥឡូវនេះ
Oh, no...
អូ​ទេ...
(Duty After School)
(កាតព្វកិច្ចក្រោយសាលា)
- Ms. Park! - Yes!
-លោកស្រី ផាក! -បាទ!
- No. Okay! - Come on, Ms. Park.
- មិនអីទេ! - មកលោកស្រី Park
- Give us a word. - Okay.
- ផ្តល់ឱ្យយើងនូវពាក្យមួយ - យល់ព្រម
Then, don't get hurt.
បន្ទាប់​មក​កុំ​ឈឺ​ចាប់
- Yes, ma'am! - Safety first.
– បាទ​លោកស្រី! - សុវត្ថិភាព​ជា​ចំបង
- Safety!
-សុវត្ថិភាព!
And what do you need to do after we're done today?
ហើយ​តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​បន្ទាប់​ពី​យើង​បាន​ធ្វើ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
(Class 3-2, Teacher Park Eun Young)
(ថ្នាក់ 3-2 លោកគ្រូ Park Eun Young)
Study.
សិក្សា
Ms. Park, you can't tell us to study.
លោកស្រី ផាក អ្នកមិនអាចប្រាប់យើងឱ្យរៀនបានទេ
- Gosh. - Get away!
- ហ្គោស - ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
Hurry up and go to shooting practice. We're done.
ប្រញាប់ទៅហាត់បាញ់  យើងរួចរាល់ហើយ
- Come on, Ms. Park! A little more. - No, we're done!
– មក​ហើយ​លោកស្រី​ផាក! បន្តិចទៀត  - អត់ទេ យើងចប់ហើយ!
- Tell us about your first love!
- ប្រាប់យើងអំពីស្នេហាដំបូងរបស់អ្នក! - អត់ទេ យើងចប់ហើយ!
(Duty After School)
(កាតព្វកិច្ចក្រោយសាលា)